Santurantikuy

José y su papá han recogido musgo, algunas raíces,
han hecho su atadito de plantas y han llegado muy
de madrugada a la plaza del Cuzco

Hoy es día del Santurantikuy,
la feria de Santos

Es la primera vez que José acompaña a su
papá al Cuzco Está emocionado
Hay gente que viene del campo, hay artesanos
Hay muchos puestos Algunos venden santos
Otros venden vestidos, también hay camas,
cunas y sillitas para el niño
Hay mucha gente comprando
Algunos escogen imágenes, otros santitos y
animalitos para armar el pesebre

Hay tantas cosas bonitas que José
se distrae mirando un camioncito de
madera muy lindo y se pierde

La plaza es muy grande, hay mucha gente,
le es difícil encontrar su camino
¿Será por aquí? ¿Será por allá? Está un
poco asustado

De pronto a su lado ve un niño llorando,
tiene una espina en el pie
José se acerca y lo ayuda, con sus manitos
pequeñas le quita la espina

El niño herido se alivia y se alegra, luego le toma
la mano y lo lleva saltando
El niño conoce cada rincón de la plaza y todos los
puestos porque todos los años viene a la feria
Y lleva a José entre la gente y los puestos hasta
donde está su papá vendiendo

- Gracias amigo, le dice José aliviado
¿Y cómo te llamas? Le pregunta
- Manuelito, dice el niño
Y saltando y sonriendo desaparece
En un puesto cercano al de su padre,
José ve un niñito de yeso, muy
parecido a su amigo Manuelito y a él

De repente José escucha un hermoso villancico, sube la
mirada y detrás de la catedral en la cima de las montañas
brilla un sol grande y hermoso Es un día maravilloso