A de Avión que vuela alto en el cielo.
B de Barco que navega en el mar.
C de Casa donde vivo feliz.
D de Delfín que salta sin parar.
E de Estrella que brilla en la noche.
F de Flor que perfuma el jardín.
G de Gato que duerme en el sol.
H de Helado que me gusta comer.
I de Isla rodeada de mar.
J de Juego que me hace reír.
K de Kilo que sirve para pesar.
L de Luna que alumbra la noche.
M de Mamá que me cuida con amor.
N de Nube que flota en el cielo.
Ñ de Ñandú que corre veloz.
O de Oso que hiberna en invierno.
P de Papá que me enseña a crecer.
Q de Queso que sabe muy bien.
R de Rosa que adorna el jardín.
S de Sol que nos da su calor.
T de Tren que viaja sin parar.
U de Uva dulce para comer.
V de Viento que sopla al pasar.
W de Web donde puedo aprender.
X de Xilófono que suena al tocar.
Y de Yo que aprendo a leer.
Z de Zebra con rayas sin par. 